[https://newsletter.eng-leadership.com/p/biggest-productivity-killers-in-the](https://newsletter.eng-leadership.com/p/biggest-productivity-killers-in-the)
# Perfectionism

- 무언가를 완벽하게 하려는 것
- 내 상황
	- 새로운 기능을 개발하는 상황: 모든 예외 조건(당장은 중요하지 않은 예외 조건)을 집요하게 따지는 것, 클린 코드를 작성하려고 하는 것
	- 취업 준비: 자기소개서, 이력서를 작성하고 누군가에게 피드백을 받는 것보다 나 혼자서 찾으려고 하는 것

- 개선 방향
	- 진행이 완벽함보다 중요하다
	- 완벽한 순간을 기다리는 것은 그러지 않은 상황보다 더 문제를 일으킨다
	- 95% 면 적당하다. 100%는 존재하지 않는다

  
# Procrastination
[Tim Urban: Inside the mind of a master procrastinator | TED](https://youtu.be/gYpiT0dXhvA?si=zXRvVvLAkXGtN4_p)

- 확신이 드는 순간(100%)에만 무언가를 하려고 하는 것 => 일을 끝내지 못해 팀에게 피해를 줄 수 있고, 나 자신에게도 엄청난 스트레스가 될 수 있음
- 내 상황
	- 나는 procrastination 하는 것이 가장 큰 문제라고 생각한다.
	- 왜 할일을 ‘연기’할까? 무언가 확신이 들 때 일을 시작하기 위해서 혹은 ‘시간이 남을 때 해야지’하는 생각을 들어서
	- 왜 확신이 들 때 일을 시작할까? 집중해서 일을 하고 싶고 완벽하게 일을 완수하고 싶다는 생각때문이다.
	- 왜 ‘시간이 남을 때 해야지’라는 생각을 할까? 이는 내가 context-swithing이 자주 발생하기 때문이라고 생각한다. 집중하다가 다른 것을 깊게 파게 되면 시간을 더 쓰게 되는데 이때 ‘시간 날때 나중에 해야지’하고 다시 원래 하던 작업으로 돌아오는 경우가 있다.
	- 하지만 결국에는 일을 미루고 까먹어서 아예 시작도 못하는 경우가 발생한다.

- 개선방향
	- 가장 힘든 작업을 아침에 한다. 아침에 가장 많은 에너지를 쓸 수 있다.
	- 작은 성취를 매순간 가져간다. 이는 동기부여가 될 수 있다. 이런 모멘텀을 한번 가지게 되면 일을 하는 것이 더 쉬워진다!
	- **완벽한 타이밍에 집착하지 않는다. 대신 데일리 목표와 위클리 목표를 달성하는 것에 집중해보자.**
	- ‘그냥 하자(JUST DO IT)’라는 생각을 가져보자. 무언가를 하는데 너무 생각하는 경향이 있다. 일단 시작하면 일을 계속하는데 도움이 될 것이다!

  

# Context-Switching

- 여러 일을 왔다갔다 하는 것 => 여러 일을 왔다갔다 하기 때문에 이전에 하던 일로 돌오왔을 때 이전에 하던 모든 것을을 기억하는데 많은 시간이 필요하다
- 하지만 context-switching 이 중요할 때도 있다. 예를 들어, 동료의 일을 도와주어야 할 때는 필요할 수 있다. 다만 이를 관리할 수 있는 방법이 필요하다
- 개선방향
	- **pomodoro 기법을 사용해보자. 25분 집중, 5분 휴식**
	- 미팅 시간(meeting time)과 집중하는 시간(maker time)을 정하자
	- 큰 작업을 작은 작업들로 나누자. 예를 들어 작은 작업은 작은 코드 변경을 의미하기 때문에 코드리뷰 시 더 빠르게 리뷰하고 merge할 수 있다

  

# Multi-tasking

- 여러 일을 동시에 하는 것
- 개선방향
	- **집중할 때는 email, slack, discord, kakaotalk, instagram을 읽지 말아보자**